Estamos fazendo a
lista de convidados da festa.
Esta é a lista de convidados para
a festa de aniversário?
- Certo, Katherine?
- Sim.
Espero que eu esteja nesta lista.
Bem, precisamos ver isso.
Puxa, eu me sinto bem pequeno agora.
Bem, falando sobre pequeno,
Vamos falar sobre tamanho
de views em uma tela.
Nós usámos a altura escrita fixa.
- Que é o dp, certo?
- Sim, a largura e a altura.
- Muito bem.
- E poderíamos também
definir wrap_content na view.
Que é uma forma estranha de dizer
que a view irá se modelar
em torno do conteúdo.
O conteúdo cresce,
a view também cresce.
O conteúdo diminui,
a view....
Sim, tem também um terceiro,
chamado de match_parent.
Isso soa um pouco estranho.
Soa a site amoroso para pais solteiros.
Não é bem assim.
match_parent significa que a view será
tão larga ou tão alta quanto o pai.
Isso faz sentido.
Eu sou uma view, tenho um pai,
e minha largura e altura
serão como as de meu pai.
- Ok.
- Exato, resumindo,
os diferentes valores que pode definir
no tamanho de uma view são:
dp fixo para a largura e altura.
- Correto.
- Também pode usar wrap_content.
E o próximo que nós vamos
experimentar... match_parent.
Aqui estão alguns exemplos de como
views filhas de diferentes larguras
em um LinearLayout podem afetar a UI final.
Neste exemplo, definimos cada view filha
para ter uma largura fixa de 200 dp.
Se o conteúdo de cada view
formaior que 200 dp,
então você corre risco de cortar
algum conteúdo como este.
Neste exemplo, definimos a largura de cada
view filha para wrap_content.
Agora todo o conteúdo é mostrado,
mas a largura de cada view realmente varia
conforme o conteúdo de cada uma.
Neste exemplo, definimos a largura de cada
view filha para match_parent.
Agora pode ver que a largura de cadafilha
é tão larga quanto o ViewGroup pai,
independentemente de seu conteúdo.
Esses mesmos valores também podem
ser aplicados à altura de cada view.
Neste exemplo, definimos a altura
da TextView filha para 200 dp.
Se o conteúdo for mais alto que isso,
então corre risco de cortar
parte do conteúdo.
Neste exemplo, definimos a altura
da TextView filha para wrap_content.
Desse modo, todo o conteúdo
será exibido na tela
e nada será cortado porque o tamanho da TextView
é dependente de seu conteúdo.
Neste exemplo, definimos a altura da
TextView filha para ser match_parent.
Desse modo, a view filha será
tãoalta quanto o pai,
independentemente de seu conteúdo.
Vamos abrir agora o visualizador XML
e entar ser mais como nossos pais, no código.
Estamos fornecendo um link para o
visualizador XML e algum código inicial
nas notas do instrutor abaixo.
Neste caso, o LinearLayout é a view raiz
porque é a primeira view e a mais exterior.
Se definirmos a largura e a altura
desta view raiz como match_parent,
e definirmos este como o principal
layout do nosso app,
então o LinearLayout aqui será tão alto e
largo quanto a tela do dispositivo.
Posso mostrar isso definindo
o fundo do LinearLayout
para uma cor não transparente.
Se eu definir a cor cinza para
o fundo deste LinearLayout
então poderá ver como a cor cinza se estende
a toda a largura e altura do dispositivo.
O que acontece se eu
tentar mudar a largura e altura
destas TextViews para match_parent?
Para deixar clara a delimitação de cada view,
Vou definir uma cor de fundo
para cada uma das views.
Agora vou mudar a altura desta
TextView para ser match_parent.
A propósito, escreve-se "match_parent".
Agora você pode ver que esta
TextView ocupa toda a altura do pai.
Infelizmente empurra tudo oresto
para fora da tela,
e realmente nós não queremos isso.
Então vamos mudar de volta para wrap_content.
Feito, agora vamos mudar a largura para
match_parent e ver o que faz.
Agora a TextView é tão larga quanto o pai,
que, por sua vez, é tão largo
quanto a tela do dispositivo.
Se eu também mudar as outras
TextViews para match_parent,
pode ver que também começam
a ocupar toda a largura do pai.
Gostaria de fazer mais uma observação.
Cada vez que você vê um atributo
que comece por layout_,
como layout_height ou layout_width,
na verdade está vendo parâmetros
de layout de ViewGroups.
Estes são usados pelo ViewGroup pai para
determinar o tamanho e a posição destas views.
Enquanto isso, os outros atributos como
fundo, tamanho de texto, texto,
são tratados pela TextView
para estilizar sua própria view.
Mas estes parâmetros de layout
do ViewGroup são tratados pelo pai.
Agora é sua vez de tentar
outros valores de largura e altura.
Para o link do visualizador XML
com código inicial,
ver as notas do instrutor abaixo.
Tente mudar a largura e
altura de cada TextView.
Pode definir um valor dp fixo,
wrap_content ou match_parent.
Os valores de largura e altura não
precisam ser iguais para cada view,
Quando terminar,
marque esta caixa para continuar.